Meritocracy and distributive preferences ISSP

### 2020-07-03 production/prod_analysis.rmd
mejora de orden
Se incluyen nuevas variables en el analisis, el cual ademas es ordenado para hacerlo más comprensible.

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
                        axis.labels   = items,
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Agree / disagree ...",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Agree / disagree ...",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Agree / disagree ...",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

@@

# Modelos de medida

## MODELS A:  MERIT & REDISTRIB
```{r}
# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

@@

## Measurement & structural mode

### Measurement simple 
```{r}
	  cfa_mer_red1 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ'

fit_mer_red1 <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,missing = "ML")

#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

	  fit_mer_red1c <- cfa(cfa_mer_red1,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red1)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_red1c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
#sum_fit <- select(sum_fit,mod,est,everything())
colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01

```{r}
	  	# Path

	 		  png("output/results/path_mer_red1.png",width=800,height=650)

        semPlot::semPaths(fit_mer_red1,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

@@

	  cfa_mer_red2 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ
			unmerit =~ parent + backg + network
	  '     
	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)
```

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

colnames <- c("$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit indices wave 01",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle");sumtable01

```{r}
# CFA with secon order unmerit: Invarianza

#	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
#	  	missing = "ML", group= "v5") 
#	  summary(fit_mer_red2, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

El modelo no converge.

# Correlation factor scores

@@

# Modelo de estructura

```{r}
	  #  Path
png("output/results/path_mer_red2.png",width=800,height=650)

  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
dev.off()

	# Structural model
	  sem_mer_red1 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ
			unmerit =~ parent + backg + network
		# regressions
			redist + accum ~ merit + unmerit + bmerit + need
	  '

	  fitsem_mer_red1 <- sem(sem_mer_red1,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	  summary(fitsem_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

png("output/results/fitsem_mer_red1,png",width=800, height=650)

	  	# Path
	 		  semPlot::semPaths(fitsem_mer_red1,layout = "tree", rotation = 2, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
		  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)

	# saque este argumento del codigo de abajo  op=="~"

	 	# Table
	 	tabreg=subset(standardizedsolution(fitsem_mer_red1)	,op=="~", select=c(lhs,rhs,est.std,z)) 
	 	tabreg2=subset(tabreg, select=c(lhs,rhs,est.std,z))
	 	tabredist=subset(tabreg2,lhs=="redist",
	 		select=rhs:z)
	 	tabaccumt=subset(tabreg2,lhs=="accum",select=est.std:z)	
	 	tabtot=cbind(tabredist,tabaccumt)
	 	tabtot2=rbind(tabtot$est.std,tabtot$z)

#  MODELS C: MERITOCRACY
## Macro Descriptives

@@

# Modelos

@@

### Modelos nulo Preferencias resdistributivas

@@

Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

### Modelos nulo Preferencias por accumulacion

@@

Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

## Modelos con predictores.

### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: redist
```{r results='asis'}
results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro))
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")

    png("output/results/results_1_redist_macro.png")
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
    dev.off()

@@

```{r}
anova(results_1_redist_dem,results_1_redist_macro)  
anova(results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro)
```

La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres. Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa.

Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.

### Demograficos, individuales sustantivos y macrovariables: accum
```{r results='asis'}
results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro))

sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")

@@

```{r}
anova(results_1_accum_dem,results_1_accum_indsust)  
anova(results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro)

Cada modelo es significativamente mejor que el anterior. Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )

## Modelos con pendientes aleatorias. 
```{r results='asis'}
# Redis
results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv))

graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)

    png("output/results/mer_pref_mu.png")
plot(graf2)
    dev.off()

```{r}
anova(results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv)
```

```{r results='asis'}
# accum
results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv))

@@

@@

```{r}
    anova(results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv)
```

## Modelos con interacciones.

```{r results='asis'}
#Redis
results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_macro, results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi))

sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))

    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
    dev.off()

```{r results='asis'}
# accum
results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_macro, results_2_accum_macro_bv, results_3_accum_macro_bvi))

    png("output/results/mer_accum_int_fi.png")
sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
    dev.off()
```

@@

#Other analysis

```{r results='asis'}
		# Individual level vars
			mlaccum_1 = lmer(accum ~ 1 + univ + as.factor(quintile_miss) +	
					sstatus + sex + age + univ*sex + age*age + (1 | v5.x), data =mer_pref)
			htmlreg(mlaccum_1)

```{r}
			plot_model(mlaccum_1, type = c("est")) ### 
```

```{r results='asis'}
		# Macro level vars
			mlaccum_2 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + as.factor(quintile_miss) +
					(sstatus -f_sstatus) + gini_neto + (1 | v5.x), data=mer_pref)
			htmlreg(mlaccum_2)

```{r results='asis'}

		# Random slope & cross-level
			mlaccum_3 = lmer(accum ~ 1 + univ_g + f_sstatus + gini_neto + 
					gini_neto*f_sstatus +	(1 + f_sstatus | v5.x), data=mer_pref)

		htmlreg(mlaccum_3)

```{r}
#			# Graphs
			plot_model(mlaccum_3, type = "est")

			plot_model(mlaccum_3, type = "int")
```

```{r results='asis'}
mlaccum_4 = lmer(accum ~ 1 + univ + f_sstatus + gini_neto + gini_neto*f_sstatus + hhincome +	(1 + hhincome | v5), data= mer_pref)
			htmlreg(mlaccum_4)

```{r}
sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("est"))
sjPlot::plot_model(mlaccum_4, type = c("int"))

## Multilevel (with factor scores)

### check simple regresion 
```{r results='asis'}
ols_prefred=lm(redist ~ univ + quintile + sstatus + gini_mkt, data = mer_pref)
stargazer(ols_prefred, type = "html") # ok, similar SEM, scores OK
```

## Multilevel models redist.

```{r results='asis'}    
#table(pref_agg$v5c)

# Null
	  	mlprefred_0 = lmer(redist ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
			htmlreg(mlprefred_0) # de library texreg  
```

```{r}
#sjPlot::plot_model(mlprefred_0, type = c("re")) ### ¿Que grafico se quiere #hacer?

```{r results='asis'}
			# ICC
			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlprefred_0))
			tau00=varcomp[1,4]
			sigma2=varcomp[2,4]
			tau00/(tau00+sigma2)

		# Individual level varsH
			mlprefred_1 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
					as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + 
					(1 | v5.x), data=mer_pref)
			htmlreg(mlprefred_1)

```{r}
			sjPlot::plot_model(mlprefred_1, type = c("est")) 
```

```{r results='asis'}
#		# Macro level vars
			mlprefred_2 = lmer(redist ~ 1 + univ + 
					as.factor(quintile_miss)+ sstatus + .dots...gini_mkt + 
					univ_g + (1 | v5c), data = mer_pref)
			htmlreg(mlprefred_2)

#### Los siguientes codigos si bien estaban en el repositorio no posen relaicon con las hipotesis.

## Primera evaluacion de mediacion. control

d) Es la meritocracia un mediador del efecto de desigualdad en marquetización?

```{r results='asis'}

results_1_accum_gini = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + 1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_mediation = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + sex + age + gini_neto + merit + bmerit + unmerit + need +  1 +  (1| v5c),  data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_gini, results_1_accum_mediation))

A partir de las regresiones multinivel presentadas, se puede inferir que no existe un efecto de mediacion por parte de las creencias meritocraticas en el efecto de la desiguadlad sobre las preferencias de mercantilizacion.

##  Models

 ###  Multilevel (with factor scores)

 #### check simple regresion

ols_merit=lm(merit ~ univ + quintile + sstatus + gini_neto, data = mer_pref)
	  stargazer(ols_merit, type ="html") # ok, similar SEM, scores OK

  # Multilevel models merit
  ## Null Model

	  	mlmerit_0 = lmer(merit ~ 1 + (1 | v5c), data = mer_pref)
			htmlreg(mlmerit_0) # de library texreg

			# Graph
		#	sjp.lmer(mlmerit_0, sort.est="(Intercept)")   No encuentro el paquete.

			# ICC
			varcomp=as.data.frame(VarCorr(mlmerit_0))
			tau00=varcomp[1,4]
			sigma2=varcomp[2,4]
			tau00/(tau00+sigma2)

  	# Individual level vars
  			mlmerit_1 = lmer(merit ~ 1 + univ +	quintile_miss +	
  					sstatus + sex + age + (1 | v5), data = mer_pref)
  			htmlreg(mlmerit_1)

		# Macro level vars
			mlmerit_2 = lmer(bmerit ~ 1 + gini_neto + (1 | v5), data = mer_pref)
		  htmlreg(mlmerit_2)

>>>>

***

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((redistrib[3:7]), 
                        axis.labels   = items,
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Redistribution preferences.",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((getahead[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Get Ahead scale",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

@@

    # cambiar orden para la leyenda  
    labels= c("Strongly agree", "Agree", "Disagree",
              "Strongly disagree", "(neither/nor)" )  ### E
    png<-sjPlot::plot_likert((detearn[3:8]), 
                        legend.labels = labels,
                        cat.neutral   = 5, # identifica a indiferentes
                        geom.colors   = c("#9ecae1", "#6baed6","#4292c6", 
                                            "#2171b5"), # colorbrewer2.org 
                        sort.frq      = "neg.asc", # sort descending)
                        title         = "Pay preferences",
                        intercept.line.color = "white", # vertical middle
                        expand.grid   = F, # no inner margins in plot
                        show.n        = FALSE, # hide N's in axis labels
                        grid.range    = 1.8,
                        geom.size = 0.6) # expand axis 130% )

@@

# __Modelos de medida __ {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

```{r}
# 4.1 Merge objects --------------------- ---- 
	load("input/data/proc/redistrib.rda")
	load("input/data/proc/getahead.rda")                       
	load("input/data/proc/detearn.rda")

@@

## Redistribution preferences.

```{r}
cfa_red1 <- '
	# latent variables
	redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	accum  =~ health + educ
	'
fit_mer_redis <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_redisc <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_redisc_group <- cfa(cfa_red1,data=merit_redist, group = "v5")
#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_redis)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_redisc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_redisc_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 2: multigroup"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_redis,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.

## Meritocra belifes 
```{r}

	  cfa_perpref2 <- '
	  # latent variables
	  merit =~ hwork + ambition
	  parent=~ wealthy + pareduc
	  backg=~ race + gender
		network=~ people + polcone
		unmerit=~ parent + backg + network # 2nd order
	  bmerit =~ welljob + hardjob
	  need=~ family + child
	    '

fit_mer_mer <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_merc <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:23]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

fit_mer_mer_group <- cfa(cfa_perpref2,data=merit_redist, group = "v5")
#summary(fit_mer_redisc_group, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_mer)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_merc)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],    
                    fitmeasures(fit_mer_mer_group)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])

sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2", "Model 3")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS", "MLR")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item",
                          "Model 2: multigroup"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_mer,layout = "tree", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

> A partir del buen ajuste de lo modelos se infiere que la dimensionalidad propuesta posee evidencia de valides. No existe gran diferencia entre los resultados de los distintos estimadores. Podemos decir ademas, en funcion del modelo que incluye grupos, que esta dimensionalidad funciona en distintos paises.

## Meritocracy and Redistribution.  
```{r}

@@

	  cfa_mer_red2 <- '
	  # latent variables
		  merit =~ hwork + ambition 
		  parent=~ wealthy + pareduc
		  backg=~ race + gender
			network=~ people + polcone
		  bmerit =~ welljob + hardjob 
		  need=~ family + child
			redist =~ income_dif + unemployed + taxes 
	  	accum  =~ health + educ
			unmerit =~ parent + backg + network
	  '     
	  fit_mer_red2 <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist, 
	  	missing = "ML") 
#	 summary(fit_mer_red1, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

	  fit_mer_red2c <- cfa(cfa_mer_red2,data=merit_redist,
	  	ordered = names(merit_redist[3:10,19:29]))
	#	summary(fit_mer_redc, fit.measures=TRUE,standardized=TRUE)

sum_fit<- bind_rows(fitmeasures(fit_mer_red2)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")],
                    fitmeasures(fit_mer_red2c)[c("chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")])
sum_fit$mod <- c("Model 1","Model 2")
sum_fit$est <- c("MLR","DWLS")
sum_fit <- sum_fit %>% dplyr::select("mod","est","chisq","df","cfi","rmsea","rmsea.ci.lower","rmsea.ci.upper")

colnames <- c("Model","Estimator","$\\chi2$","df","CFI","RMSEA","RMSEA CI lower", "RMSEA CI upper")

sumtable01<- kable(sum_fit,digits = 3,format = "html",row.names = F,booktabs=T, caption = "Summary fit",col.names = colnames,escape = FALSE) %>%
  kable_styling(full_width = F)  %>%
      collapse_rows(columns = 1,valign = "middle")  %>%
      footnote(number = c("Model 1: Continue item",
                          "Model 2: Ordered item)"));sumtable01

  semPlot::semPaths(fit_mer_red2,layout = "circle", rotation = 3, 
			  	intercepts = FALSE, style = "lisrel", curvePivot = TRUE,
			  	sizeMan = 4, sizeLat = 6)
```

## Correlation factor scores

@@

# Macro Bivariados.

@@

# Modelos Multivariable Multinivel  {.tabset .tabset-fade .tabset-pills}

@@

@@

> Aproximadamente un 15% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

@@

> Aproximadamente un 18% de la varianza de las preferencias redistributivas se encuentra entre paises.

## Modelos de Preferencias redistributivas. 
```{r results='asis'}

results_1_redist_dem  = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_indsust = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_1_redist_macro = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_redist_macro_bv = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data= mer_pref, REML=F)

results_3_redist_macro_bvi = lmer(redist ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + merit*gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_redist_dem, results_1_redist_indsust,results_1_redist_macro,results_2_redist_macro_bv, results_3_redist_macro_bvi), caption = "Statistical model")

@@

> La variable que mayor efecto genera es el quintil de ingreso, lo cual va en la linea de la teoria del autointeres. Seguidamente, las preferencias por un ingreso basado en las necedades poseen una relacion positiva y significativa. Respecto a la variable de mayor interes, la percepcion de meritocracia, se puede apreciar que posee un ligero efecto negativo en las preferencias redistributivas.

> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias redistributivas mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.

> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , es la desigualdad del pais.

```{r}
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
    png("output/results/results_1_redist_macro.png")
sjPlot::plot_model(results_1_redist_macro, type="std")
    dev.off()

graf2=ggpredict(results_2_redist_macro_bv, terms = c("merit","v5c [sample = 9]"), type="re")
plot(graf2)
    png("output/results/mer_pref_mu.png")
plot(graf2)
    dev.off()

sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int"))
    png("output/results/mer_redist_int_gini.png")
sjPlot::plot_model(results_3_redist_macro_bvi, type = c("int")) 
    dev.off()

## Modelos de Preferencias por marketizacion (accu).
```{r results='asis'}
results_1_accum_dem  = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age + 1 + (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_indsust = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)
results_1_accum_macro = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need + gini_neto + fi_index + 1 +  (1| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_2_accum_macro_bv = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

results_3_accum_macro_bvi = lmer(accum ~ univ + as.factor(quintile_miss) +	sstatus + movstatus + sex + age  + merit + bmerit + unmerit + need +  gini_neto + merit*fi_index + 1 +  (1 + merit| v5c), data = mer_pref, REML=F)

htmlreg(list(results_1_accum_dem, results_1_accum_indsust,results_1_accum_macro,results_2_accum_macro_bv,results_3_accum_macro_bvi))

> Cada modelo es significativamente mejor que el anterior. Respecto al modelo anterior si bien los efectos son menores, puede verse un efecto mucho más claro de una variable macro, el gini_neto (Esto va en la linea de la h: un pais más desigual fomenta preferencia por )

> Al aleatorizar la pendientre entre percepcion de meritocracia y preferencias por la merkantilizacion mejora significativamente el modelo, lo cual se debe a las diferencias entre paises en torno a dicha relacion, comos e ejemplifica en el grafico de pendientes aleatorias, las relaciones incluso cambian de sentido de un pais a otro.

> Al incluir la interaccion entre niveles el modelo mejora signifiicativamente. En alguna medida, lo que hace variar la pendiente de la relacion , el grado de mercantilizacion de la economia.

```{r}
sjPlot::plot_model(results_1_accum_macro, type="std")

@@

@@

sjPlot::plot_model(results_3_accum_macro_bvi, type = c("int"))
        png("output/results/mer_accum_int_fi.png")

@@

@@
